# Определение возраста людей по фотографиям
[IPYNB](https://github.com/lil-scripter/practicum_projects/blob/833f630bfc56ca8c888586f6bf94236b44bcc932/14-CV-age_recognition/14-CV-age_recognition.ipynb)

## Описание проекта

Сетевой супермаркет внедряет систему компьютерного зрения для обработки фотографий покупателей.

Фотофиксация в прикассовой зоне поможет определять возраст клиентов, чтобы:
* Анализировать покупки и предлагать товары, которые могут заинтересовать покупателей этой возрастной группы;
* Контролировать добросовестность кассиров при продаже алкоголя.

**Цель**

Построить и обучить модель, которая по фотографии определит приблизительный возраст человека.

**Задача**

Добиться значения MAE на тестовой выборке не больше 8.

## Стек
numpy, pandas, matplotlib, seaborn, keras, ResNet50, GlobalAveragePooling2D, Dense, Sequential, ImageDataGenerator

## Общий вывод

Тренировочные данные аугментировали для расширения датасета: поворот по часовой, изменение яркости изображений, отражение по горизонтали.

В качестве основы модели была взята предобученная нейросеть с архитектурой ResNet50, которую дообучили на тренировочных данных. В выходном слое, для более точного обучения модели, использовали оптимизацию Adam. В качестве метрики использовали среднее абсолютное отклонение (MAE), а в качестве функции потерь использовалась среднеквадратичную ошибку (MSE), чтобы ускорить процесс обучения.

Модель обучали на 15 эпохах. После обучения на 4 эпохах, модель выдала значение метрики MAE 7.6667 на тестовой выборке. Начиная с 7 по 12 эпохи обучения модели наблюдались скачки (рост) MSE на тестовых данных, однако, не смотря на это на 15 эпохе значение целевой метрики MAE на улучшилось и равнялось 5.8181, то есть модель успешно продолжала обучение без переобучения под тренировочную выборку.


Успешно обучена модель, определяющая возраст людей по фотографии.
* Для достижения наибольшей точности рекомендуется использовать модель, обученную на 15 эпохах.
* Для сокращения времени обучения модели рекомендуется использовать модель, обученную на 4 эпохах.
