# Предсказание снижения пользовательской активности
[IPYNB](https://github.com/lil-scripter/practicum_projects/blob/e98cba4097d6f387a91fe8524e5dd88084969f5a/07-ML-customers_activity/07-ML-customers_activity.ipynb)

## Описание проекта
Интернет-магазин продаёт разные товары: для детей, для дома, мелкую бытовую технику, косметику и даже продукты. Отчёт магазина за прошлый период показал, что активность покупателей начала снижаться. Привлекать новых клиентов уже не так эффективно: о магазине и так знает большая часть целевой аудитории.

Возможный выход — удерживать активность постоянных клиентов. Сделать это можно с помощью персонализированных предложений.

**Цель**

Разработать решение, которое позволит персонализировать предложения постоянным клиентам, чтобы увеличить их покупательскую активность.

**Задачи**

Нужно построить модель, которая предскажет вероятность снижения покупательской активности клиента в следующие три месяца.
В исследование нужно включить дополнительные данные финансового департамента о прибыльности клиента: какой доход каждый покупатель приносил компании за последние три месяца.
Используя данные модели и данные о прибыльности клиентов, нужно выделить сегменты покупателей и разработать для них персонализированные предложения.

## Стек
numpy, pandas, scikit-learn, matplotlib, seaborn, SVC, KNeighborsClassifier, DecisionTreeClassifier, LogisticRegression

## Общий вывод
Проведено обучение моделей с подбором гиперпараметров. Лучшая модель — SVC валидация: roc_auc=0.906, accuracy=0.901. Проведен анализ важности признаков, выявлены наиболее значимые.

Проведен сегментный анализ: группа клиентов с высоким риском снижения пользовательской активности (>= 0.9) и высокой прибыльностью для компании. Предложен вариант решения для сохранения активности клиентов.
